Hazánk Legnagyobb folyói
Duna
A Duna Információk:
A Duna Magyarország területén kb. 417 km hosszan folyik keresztül, három fő szakaszra osztható:

Felső-Duna szakasz: Rajka és Esztergom között

Középső-Duna szakasz: Budapest és Paks között

Alsó-Duna szakasz: Paks és Mohács között

Fontosabb magyarországi mellékfolyói: Rába, Ipoly, Sió, Dráva, Tisza.

Tisza
Tisza Információk:
Hossza:962 km

Főbb szakaszai

Felső-Tisza: A forrásától a magyar határig tart. Meredek esésű, gyors folyású szakasz.

Középső-Tisza: Magyarország területén található, a legnagyobb hosszúságban. Itt a folyó már lassabban folyik, jelentős kanyarulatokat képez.

Alsó-Tisza: A magyar-szerb határtól a torkolatig tart, ahol a folyó ismét gyorsabbá válik, mielőtt a Dunába ömlik.

Főbb mellékfolyói

Bodrog Zagyva Körösök Maros Szamos Hernád

Rába
Rába Információk:
Hossza:322km

Főbb szakaszai:

Felső szakasz: A folyó Ausztria területén, a Niedere Tauern-hegységben ered.

Középső szakasz: A folyó Szentgotthárdnál lép be Magyarországra.

Alsó szakasz: A folyó itt már lassabb folyású, és gyakran érint mocsaras területeket. Győrnél ömlik a Dunába, a Mosoni-Dunával együtt.

Főbb Városok a Rába mentén:

Szentgotthárd Körmend Sárvár Csorna Győr (itt torkollik a Dunába)

Zagyva
Zagyva Információk:
Hossza:179km

Főbb szakaszai:

Felső szakasz (Mátra és Cserhát vidéke) Középső szakasz (Jászság és Alföld északi része) Alsó szakasz (Tisza-torkolat, Szolnok környéke)

Főbb mellékfolyói:

Tarján-patak Galyas-patak Galga (a legjelentősebb mellékfolyója) Gyolcs-patak

Főbb városok a Zagyva mentén

Salgótarján Pásztó Hatvan Jászberény Jászapáti Szolnok (itt torkollik a Tiszába)